टॉर्क, कसावट और पेंट मार्किंग

1. उपकरण और पैनल संरचनात्मक माउंटिंग

उचित उपकरण चयन: संरचनात्मक बंधन के लिए हमेशा सही, निर्दिष्ट उपकरणों का चयन करें—चाहे वह फर्श ग्राउटिंग हो, संरचनात्मक स्तंभ माउंटिंग हो, या भारी उपकरण और पैनलों को फिक्स करना हो। अंदाज़ से हाथ से कसना सख्त वर्जित है।

अनिवार्य पेंट मार्किंग: माउंटिंग बोल्ट या नट के सफलतापूर्वक अपने निर्दिष्ट टॉर्क मान तक पहुँचने के तुरंत बाद, मानक इंजीनियरिंग आवश्यकताओं के अनुसार फास्टनर और मेटिंग सतह पर एक अत्यधिक दृश्यमान, निरंतर पेंट रेखा लगाएँ।

अनिवार्य प्रशिक्षण: यदि आप पैनल संरचनात्मक माउंटिंग के लिए टॉर्क विनिर्देशों या सही पेंट-मार्किंग आवेदन विधि से पूरी तरह अवगत नहीं हैं, तो आपको कार्य निष्पादित करने से पहले अपने पर्यवेक्षक से सक्रिय रूप से प्रशिक्षण लेना चाहिए।

2. स्क्रू-प्रकार वायर टर्मिनेशन

पूर्ण गहराई स्क्रू कसावट: स्क्रू-प्रकार टर्मिनल ब्लॉक और घटक कनेक्शन के लिए, सही आकार के इंसुलेटेड स्क्रूड्राइवर या टॉर्क स्क्रूड्राइवर का उपयोग करें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि स्क्रू अपने इंजीनियर विनिर्देश के अनुसार पूरी तरह से कसा गया है।

स्क्रू कैप पेंट मार्किंग: पूरी तरह से कसने के बाद, स्क्रू हेड या इंटरफेस पर सीधे एक सटीक, मानक पेंट मार्किंग लगाएँ। यदि आपको सही मार्किंग प्रोटोकॉल पर स्पष्टीकरण की आवश्यकता है, तो रुकें और अपने पर्यवेक्षक से ऑन-द-जॉब प्रशिक्षण का अनुरोध करें।

3. पुश-इन प्रकार वायर टर्मिनेशन

अनिवार्य भौतिक पुल-टेस्ट: बिना उपकरण के, पुश-इन प्रकार वायर टर्मिनेशन के लिए, फेर्यूल या तार को सुचारू रूप से और मजबूती से टर्मिनल ब्लॉक जॉ में तब तक डालें जब तक कि वह लॉक न हो जाए। तुरंत एक भौतिक मैन्युअल पुल-टेस्ट करें ताकि यह सुनिश्चित हो सके कि आंतरिक स्प्रिंग क्लैंप ने तार को पूरी तरह से पकड़ लिया है।

क्षैतिज वायर मार्किंग: एक बार पुल-टेस्ट सुरक्षित कनेक्शन की पुष्टि कर दे, तो फेर्यूल इंटरफेस के बाद टर्मिनल प्रवेश बिंदु के बगल में तार पर एक क्षैतिज पेंट मार्किंग लगाएँ। यदि आप क्षैतिज वायर-मार्किंग मानक से अपरिचित हैं, तो तत्काल प्रशिक्षण के लिए अपने पर्यवेक्षक से परामर्श करें।

मार्क का अनिवार्य आदेश: एक पेंट मार्क इस बात का निश्चित फील्ड प्रमाण है कि एक कनेक्शन पूरी तरह से सुरक्षित है। यदि किसी बोल्ट, स्क्रू, या पुश-इन तार में उसकी निर्दिष्ट मार्किंग नहीं है, तो गुणवत्ता ऑडिट के दौरान उसे पूरी तरह से ढीला और गैर-अनुपालन माना जाएगा।